A simple vista parecen una pareja más
compartiendo un momento familiar, pero
según la policía, detrás de esa
apariencia se escondían el cabecilla y
la informante de la organización
criminal Los Farrucos de Totorita,
dedicada al sicariato, la extorsión y la
venta de droga en San Juan de
Lurigancho.
La caída de esta banda criminal ocurrió
tras un operativo ejecutado por la
Dirin, SUAT y la división de secuestros
y extorsiones realizado en diferentes
puntos del distrito. La policía logró la
captura de estos cinco sujetos. Cada uno
de ellos tenía un rol y función
diferente.
En Lomas de Nuevo San Juan fue detenido
alias Farruco, a quien la policía señala
como el cabecilla de la organización y
el encargado de ordenar los ataques
contra bandas rivales en la disputa por
el control territorial del tráfico
ilícito de drogas y las extorsiones. La
investigación lo vincula con el
asesinato de Jonathan Jesús Santos
Carrasco, propietario de un carwash
crimen ocurrido en agosto del año
pasado.
Junto a él fue capturada Paola Noemí
Gamonal Quiliche, alias La Chama. Según
la policía, cumplía el rol de
perfiladora e informante. Identificaba a
las víctimas, seguía sus movimientos y
reportaba sus rutinas antes de los
ataques. Para los investigadores,
formaba parte del núcleo operativo de la
organización.
La captura de Saú Javier Jiménez
Rodríguez, sicario del crimen del
carwash, permitió a los agentes
identificar y ubicar al resto de la
organización. Su testimonio fue clave
para determinar su implicancia en el
ataque armado. Mira, mira, mira. Así es.
¿Qué pasó con la muerte?
No sé, maestro, se me se me nubló la
mente. Me dejaba por necesidad. Mi mujer
estaba mal en el hospital en ese
momento. Estaba perdiendo líquido
amniótico. Parecía que iba a perder.
¿Cuántos tiros le?
Los otros dos detenidos son Ángel
Guillermo Robles Minaya, responsable de
coordinar la ejecución con el sicario y
Roberto Carlos Silva Córdoba, quien
trasladó al atacante en la motocicleta.
Los cinco capturados registran
antecedentes por delitos como hurto
agravado, tráfico ilícito de drogas,
receptación y violencia familiar.
Durante el operativo se incautaron
celulares, un arma de fuego, municiones,
dinero en efectivo, un vehículo y droga.
Evidencias que ahora formarán parte de
la investigación contra esta presunta
organización criminal.
¿Cuál es tu nombre? ¿Cuál es tu nombre?